[긴장되는 음악]
[시계 초침 효과음]
[음악: '타임즈' 오프닝곡]
[강조되는 효과음]
(영재) 그렇게 뭐
희망적이지 않겠어요?
- (동문1) 그럴 수도 있지, 뭐
- (영재) 의원 자격은 많이 해 주니까
[영재의 웃음]
(동문2) 왜 민국당이 아니고
창조당이래?
(영재) 뭐 또 이름 가지고 걸려고
그러는 거야, 뭐야 또?
- (영재) 에이, 진짜
- (동문2) 그건 아니고
(영재) 그냥 새로 만들어진
당이니까 창조당
우리 진우가 들어오니까
만들어진 당
(영재) 창조당, 뭐 알면서
[영재와 동문2의 웃음]
(동문1) 아, 그러면 너네 타임즈는
어떻게 되는 건데?
(영재) 하여튼 진우가 나중에 와서
설명을 다 해 드릴 거니까
좀 기다려 주시고, 어?
제 말의 요지는 이제
어, 어?
(동문2) 아유, 진짜
[영재의 웃음]
(영재) 동문들께서, 야, 이씨
우리 학번에서도 이제 국회의원
한 번 나올 때 됐잖아
- (영재) 도와 줘라, 어?
- (동문1) 알았다
(동문2) 알았어
아이씨, 알았어
- (영재) [숨을 들이켜며] 어
- (동문2) 어
(영재) 얘는 시간이 다 됐는데
왜 안 와?
[진우의 옅은 한숨]
[긴장되는 음악]
[화면 전환 효과음]
(진우) 네 딸이 듣는 데서
네가 어떤 인간인지 말해!
그래야 네가 죽어서도
네 딸이 너를 경멸할 수 있게
말해!
[화면 전환 효과음]
[어두운 음악]
[물 흐르는 소리]
[의미심장한 효과음]
[진우의 한숨]
[통화 연결음]
네, 대통령님
들어가기 전에 전화드렸습니다
그 들어가는 순간부터
니랑 내는 진짜 한 배 타는 기다
배신 없이 협잡 없이 쭉 타고
청와대까지 한번 드가 보자 마
감사합니다
제가 이 은혜는
평생 보답하겠습니다
네
[통화 종료음]
[무거운 효과음]
[진우의 심호흡]
[분위기가 고조되는 음악]
[문 여는 소리]
[카메라 셔터음]
[박수 소리]
[긴장되는 음악]
(진우) 안녕하십니까?
창조당 영입 인재 1호
이진우입니다
[박수 소리]
[강조되는 효과음]
[어두운 음악]
[무거운 효과음]
[카메라 셔터음]
이 노트는
JC통신 박창용 회장이
직접 작성한 실명 장부입니다
[긴장되는 음악]
[통화 연결음]
[작은 목소리로]
이 뭐가 어떻게 된 거야, 씨
(진우) 이 장부에는
JC 박창용 회장이
오래전부터 로비해 온
정치인의 명단이 적혀 있습니다
저는
이 장부에 이름이 적힌 분들께
진실을 밝힐 것을
촉구하는 바입니다
자신의 잘못을
스스로 책임지십시오
그것이 국민에 대한 예의이고
그 예의를 지키지 않는 사람은
그 자리에 있을
자격이 없습니다
(진우) 그리고 특히
매년 JC 자선 행사에서
비자금을 축적해 온
백규민 전 대통령
김영주 후보, 그리고
JC 5G 경매에서
특혜를 제공해 준 대가로
천문학적 금액을 받은
서기태 대통령
이진우 저 새끼가 진짜
이들은 반드시
그 죗값을 치러야 할 것입니다
제가 오늘 드릴 말씀은
여기까지입니다
지금부터 질문받겠습니다
[긴장감이 고조되는 효과음]
[의미심장한 음악]
(동규) 경춘일보 김동규 기자입니다
굳이 지금 시기에 이런 폭로를
하신 이유가 뭔가요?
김영주 후보와 김성국 후보가
단일화했기 때문입니까?
이미 기울어진 선거 판을
뒤집으려고요?
(진우) '정치적인 계산이 아니냐'
이 질문을 하신 것 같은데요
전혀 아닙니다
저는 오늘 대선 후보가 아니라
한 사람의 유권자로서
오늘 이 자리에 서 있는 겁니다
대통령이었던, 대통령인
대통령을 꿈꾸는 사람은
이런 행위를 해서는
안 되는 겁니다
다음 질문받겠습니다
(영조) JBS 김영조 기자입니다
(영조) 제가 궁금한 건 하나입니다
(영조) 지금 갖고 계신 그 자료
저희에게 공유해 주실 겁니까?
물론입니다
(진우) 저희 홈페이지에
올릴 거니까
원하시는 분들은 언제든지
다운 받으시면 됩니다
다음 질문받겠습니다
(현철) 서원일보
김현철 기자입니다
상당히 큰 파장을 일으킬 만한
폭로라고 생각되는데요
명예 훼손의 위험은
생각 안 하시나요?
(진우) 물론 생각하고 있습니다
뭐 그건 제가
감당해야 할 몫이고요
저는 부패한 권력자의 명예보다
국민의 명예를 지키는 것이
우선이라고 생각합니다
다음 질문받겠습니다
[의미심장한 음악-계속]
- (진우) 조 기자
- (은정) 네
데일리 신문
조은정 기자입니다
정말 이 방법밖에 없었습니까?
[카메라 셔터음 계속]
[기자들이 술렁인다]
(정인) DBS 서정인 기자입니다
모두 아시겠지만
서기태 대통령의 딸이기도 하고요
제가 이런 질문 드리는 게
옳지 않다고 생각하는 분도
계시겠지만
대통령 딸이 아닌
한 명의 기자로서
주관적 감정은 배제하고
질문드리겠습니다
후보님께서 말씀하신 대로
[어두운 음악]
(정인) 대통령이었던, 대통령인
대통령을 꿈꾸는 사람의 비리를
꼭 이런 상황에서 이런 방식으로
폭로했어야 했나요?
다른 방법은
정말 없었던 겁니까?
지금 하시는 질문의
요지가 뭡니까?
후보님께서 기자 시절에
그 장부를 입수한 걸로 알고 있는데
지금까지 감춰 오셨던
이유가 뭐냐고 묻는 겁니다
[기자들이 웅성거린다]
후보님의 이번 폭로로
대한민국 헌정 사상
유례도 없는
전, 현직 대통령을 비롯한
차기 유력 대선 주자의
정경 유착 비리 게이트는
정치 싸움이 될 겁니다
싸움에는 진실이 중요하지 않죠
누구 힘이 더 세냐
힘의 논리만 있을 뿐이니까
후보님 기자 시절에
전부를 걸었던 이 일이
이렇게 정치 싸움으로
변질되는 게
그게 정말 후보님이
원하는 일입니까?
[화면 전환 효과음]
우리 근우의 죽음이 얽힌 사건을
이런 식으로 이용하는 건
아니지 않아?
정치색 묻으면
진실이고 나발이고 그런 거 없어
그 순간부터 시시비비 없이
진흙탕 정치 싸움 되는 거야
[화면 전환 효과음]
질문 다 하신 겁니까?
후보님께
부탁 한 말씀 드리자면
방금 전에
저한테 하셨던 그 말씀
[화면 전환 효과음]
- (정인) 핸드폰 돌려줘요
- 부쉈어
네가 언제고 이럴 것 같아서
[화면 전환 효과음]
그 말이 사실이 아니길
바라겠습니다
(정인) 머지않아
후회하실 것 같거든요, 후보님이
[분위기가 고조되는 음악]
지난 과거를
돌리고 싶을 만큼요
서정인 기자께서
개인 의견을
말씀하신 것 같은데
새겨듣도록 하겠습니다
(진우) 자, 다음 질문
- (진우) 네
- (윤수) 나인시사 홍윤수 기자입니다
(윤수) 정치인들의 로비에 대해
(윤수) 보다 구체적으로 좀
말씀 부탁드립니다
(윤수) JC 자선 행사와
5G 경매를 언급하셨는데...
[차 문 여는 소리]
- (진우) 출발해, 영재야
- (창선) 예?
[문 닫히는 소리]
(창선) 아
(진우) 어
[휴대전화 진동음]
- (진우) 아, 잠깐만
- (창선) 예
[진우의 한숨]
어, 창선아
통화 좀 할게
(창선) 아, 예, 알겠습니다
[안전벨트 푸는 소리]
[차 문 여닫는 소리]
- 네, 대통령님
- 니 지금 뭐 하는 기야?
(규민) 똥자루만도 못한 아
대통령 후보까지 만들어 줬더만
네가 내를 물어?
어데 개새끼가 주인을 물고...
(진우) 제가 전에 말씀드렸잖아요
개새끼인지 호랑이 새끼인지는
앞으로 보여 드리겠다고
[무거운 효과음]
[어두운 음악]
아, 근데 대통령님께서 저를
사냥 끝나면 잡아먹을
개처럼 대하시는데
제가 어떻게
개새끼가 안 됩니까?
그러게 남성범은
왜 만나셨어요?
그냥 저한테 맡기시면 되죠
(규민) 씨
네가 이러고도 무사할 것 같나?
대통령까지 하신 분이
왜 말을 그렇게 하세요?
(진우) 전 아주 상당히
무사할 것 같고요
대통령님께서는
어디 도망갈 데 있으시면
지금 빨리 도망가시는 게
좋을 것 같은데요
시간 좀 지나면
출국 금지니 뭐니 해서
도망가시기도 힘들 텐데
- 이진우 너 이 호로 새...
- (진우) 아무튼
(진우) 그동안 감사했습니다
이제부터는
제 혼자 힘으로 해 보겠습니다
대한민국 대통령
[통화 종료음]
[분위기가 고조되는 음악]
[규민의 기가 찬 숨소리]
[규민의 한숨]
- (진우) 집으로 가자
- (창선) 예
[자동차 시동음]
(창선) 출발하겠습니다
(규민) 차 돌리라
- (비서1) 이 시간에 어딜...
- 이 시간에 어딜?
야식 먹으러 가겠나, 내가 마?
살 구녕 찾아야 할 거 아이가
살 구녕!
(영주) 오는 길에
김성국 전화를 받았는데
지지를 철회하겠다네요
어떻게 하면 좋을까요, 이제?
검찰도 가만히 있지는
않을 것 같은데
선거 때까지는
어떻게든 버텨야 해
[문 여는 소리]
[다가오는 발소리]
[문 닫는 소리]
(규민) 기태야, 내 우야믄 좋노?
우야노 기태야?
[규민의 다급한 숨소리]
내 좀, 내 좀 살리도
내 살려 줄 수 있는 사람
기태 니밖에 없다
내 살려줄 기제, 어?
지금은 제가 형님을 살려 드리고
자시고 할 여력이 안 됩니다
[무거운 효과음]
(규민) 무슨 소리고 그게?
명색이 그래도
네가 대통령인데
제 힘 하나로
형님을 살려 드릴 수는 없고
같이, 같이 살아야죠
(기태) 우리 모두 힘을 맞대서
이번에도 딴 생각 하시면
그때는 저도 가만 안 있겠습니다
아시겠어요?
그래, 알았, 알았, 알았다
(규민) 내 니 시키는 대로
다 할게
뭐부터 하면 되겠노, 어?
형님은 그저 입장 표명만 하시고
저희한테 힘 실어 주세요
[카메라 셔터음]
(규민) 아이고
다들 오랜만입니다
(규민) 이야, 많이들 오셨네
밖에 춥죠?
[규민의 웃음]
[어두운 음악]
'선거에 눈이 멀어'
(기태) '이렇게
말도 안 되는 얘기로'
'선배들을 매도하려 들다니
실망스럽다'
'이진우를 정계에 입문시키고
가르쳐 온 사람으로서'
'책임감을 느낀다' 정도로만
[카메라 셔터음]
(규민) 이진우 그 친구
정치 인생 시작부터
함께한 게 저 아닙니까?
낳지만 않았지 내가 다 키웠다
다들 아시죠?
그런 아들 같은 아가
와 그런 있지도 않은 사실을
말하고 다니는지, 나 원 참
아비의 마음을
이래 몰라 줘서 되겠습니까?
안 되겠습니까? 기자님들
[규민의 웃음]
그건 그렇지
(규민) 그렇지만서도
내가 분해서 가만히 있을 수가 없...
(기태) 가만 계세요, 그래도
공격은 우리가 맡겠습니다
[긴장감이 고조되는 효과음]
[긴장되는 음악]
[카메라 셔터음]
(영주) 아, 이진우 후보의
기자 회견 때문에
제게 많은 의심이
쏟아지고 있다는 거
잘 알고 있습니다
사실이 아니기에 구구절절
해명하지 않으려고 했지만
이진우 후보에게 묻고 싶은 것이
있어서 이 자리에 섰습니다
(영주) 제 질문은 이거입니다
이 후보님
그 장부 어디서 났습니까?
둘 중에 하나입니다
중상모략을 위해서
직접 만드셨거나
박 회장 거처에 불법으로
침입해서 훔쳤거나
이 후보님 말이 정말 사실이고
불법으로 취득한
장부가 맞는다면
본인 행동에 대한 책임을
철저히 지셔야 할 겁니다
[카메라 셔터음]
[키보드 조작음]
[어두운 음악]
(규민) 그라믄 진우 글마가
가만히 있겠나?
프레임 바까가
'사건의 본질을 호도하지 마라'
그래 말할 낀데
기자회견 열어서
(진우) 잘못을 인정할 생각 없이
빠져나갈 궁리만 하는
김영주 후보의 모습을 보면서
저도 한 사람의 정치인으로서
참 부끄러움을 느낍니다
김영주 후보는 지금이라도
자신의 잘못을 인정하고
국민 여러분께
사죄하는 모습을 보여야 합니다
당연히 그러겠죠
저도 원하는 바입니다
판은 커지면 커질수록 좋으니까
(기태) 많은 사람들이
이번 사건에 관심을 가질수록
우리한테는 유리할 거예요
그렇게 만들 겁니다, 제가
우예?
우예 그렇게 만들 낀데
기태 네가?
형님, 얼마 전에
성범이한테 연락받으셨죠?
[긴장되는 음악]
[카메라 셔터음]
(기태) 존경하는 국민 여러분
지난 며칠간 국민 여러분께
큰 심려를 끼친 데 대해
머리 숙여 사죄드립니다
하지만 이진우 후보가 제기한
저에 대한 의혹은
사실이 아닙니다
[강조되는 효과음]
(기태) 거짓말로
여론을 호도하고
(기태) 국민들에게
상대적 박탈감을 안기려는
이진우 후보의 정치 공작에
저는 깊은 유감을 표하는 바입니다
다만 사실 관계를
확인하는 과정에서
남성범 의원이
저와 김영주 후보의 이름으로
불법 정치 자금을 받아 왔다는
사실을 확인했습니다
이와 같은 사실을 전혀
몰랐던 데 대해 깊이 반성하고
주변을 제대로 관리하지 못한
책임을 통감합니다
다시 한번
고개 숙여 사죄드립니다
[긴장감이 고조되는 음악]
저 혼자 살겠다고
간에 붙었다 쓸개에 붙었다 하는
성범이 같은 놈은 쳐 내야죠
[어두운 음악]
그래야 삽니다, 형님도 저도
[통화 연결음]
(기태) 혹시라도
(기태) 성범이 그놈한테
다시 연락 오면
철저히 무시하세요
[휴대전화 진동음]
(기태) 고름은 짜내야
새살이 돋는 법입니다
(안내 음성) 연결이 되지 않아...
(규민) 알았다
그래 하자
[문 닫히는 소리]
믿어도 괜찮을까요?
속에 구렁이가 몇 마리나
앉아 있는 사람인데
일단 지켜보자고
나한테 다 생각이 있으니까
네, 알겠습니다
(기태) 이번 일은
내가 알아서 정리할 테니까
김 후보는 흔들리지 말고
하던 대로 선거에나 매진해
얼마 안 남았잖아
여기 주인 되기까지
명심해
영주 네가 대통령이 돼야
대한민국이 바로 설 수 있어
네, 명심하겠습니다
대통령님
이진우만 바닥 드러낸 거지, 뭐
(신욱) 제대로 알지도 못하면서
이슈 만들려고
일단 터뜨리고
보자는 거 아니야
딱 봐도 의도 불순했잖아
[기자들의 동의하는 숨소리]
진짜라도 타이밍 때문에
거부감 드는데
심지어 가짜면 말 다했지
진짜예요, 장부
[의미심장한 음악]
이진우 후보 의도가 어떠했든
그럴수록 우리는
우리 할 일 해야죠
(정인) 정치 싸움에 팩트가 묻히고
실체가 가려지는 일 없게
제가 전에 말씀드렸잖아요
JC랑 정치인들 간에 불법 커넥션
2014년
아니, 그 이전부터
시작됐을 거라고요
지금까지 무슨 일을 저지르고
또 덮어 왔는지
바로 팀 꾸려서
심층 취재 해야 한다고 봐요
(신욱) 서정인 [한숨]
상황 파악이 안 돼?
(신욱) 이진우 말이 사실이면
너희 아버지 박 회장 돈으로
대통령 된 건데
이 상황에서 누가
네 취재에 응해 주겠냐?
해 볼게요
할 수 있어요
취재를 한들
그걸 또 누가 믿고?
상관없어요, 그래도 저
[신욱의 한숨]
(신욱) 잠잠해지면 연락 줄 테니까
내일부터 일단 출근하지 말고
집에서 대기해
(정인) 하, 선배
대기해
[의미심장한 효과음]
[동료1의 헛기침]
[정인의 옅은 한숨]
(정인) 알겠습니다
뭐 제 생각에도 제가 있을 곳이
여기가 아닌 것 같네요
(신욱) 서정인
(신욱) 서정인!
[신욱의 한숨]
뭐 해, 회의 안 해?
[긴장되는 효과음]
[긴장되는 음악]
[삐그덕 문 여는 소리]
[긴장감이 고조되는 음악]
[수경의 긴장한 숨소리]
(수경) 이얍
[영재의 아픈 숨소리]
(수경) 너 이 새끼, 누구야?
(수경) 야, 야
[영재의 아픈 숨소리]
[수경의 힘쓰는 숨소리]
[맞는 소리]
[영재의 아픈 숨소리]
(영재) 야, 수경아, 수경아
수경아, 수경아, 잠깐, 잠깐
[수경의 발로 차는 소리]
[영재의 괴로운 소리]
어, 영재 오빠?
[수경의 비명]
- (영재) 야, 아, 이거 뭐야?
- (수경) 여, 영재 오빠
[영재의 아파하는 소리]
(수경) 아, 오빠가 왜 여기 있어?
야, 너 보러 왔지!
(영재) 씨, 야, 뭐 뿌린 거야?
이거 지금? [괴로운 신음]
(수경) 아, 근데 왜 불은
꺼 놓고 있어, 변태야?
(영재) 아, 전기세 나간다고
욕 먹을까 봐 그랬지
[영재의 괴로운 소리]
나 어떡해
(수경) 그러니까 왜
여기 와 가지고
(영재) 야, 이씨
아, 눈 어떡해, 이거
[후 부는 소리]
- (영재) 수경아
- (수경) 어
우리 다시 시작하자
- 뭐?
- 사랑한다
- 미쳤냐?
- 미쳤어
단단히 미쳤어
[익살스러운 음악]
너처럼 아름다운 여자를 앞에 두고
어떻게 미치지 않을 수가 있어?
[칙 뿌리는 소리]
이이, 또 뿌렸어
[영재의 아파하는 소리]
(수경) 아, 또라이 새끼 이거, 진짜
너 내가 그렇게 만만하냐?
[영재의 괴로운 소리]
가지 말라고 붙잡을 때는
뒤도 안 돌아보고 갔으면서
지금 와서 뭘 다시 시작해!
그냥 이진우한테 가 가지고
- 선배
- 선배? 무슨 선배?
(영재) 무슨 선배?
(영재) 누구야!
너 남자 생겼지?
(영재) 아씨, 누구야?
어떤 새끼야?
[영재의 한숨]
왜 왔냐고 물어봐
[익살스러운 음악]
[수경의 한숨]
왜 왔녜요
아니...
미안해서 왔어
내가 말이 좀
심했던 것 같기도 하고
[영재의 콧방귀]
미안해하지 말라 그래
아니, 그냥 둘이 직접 얘기...
[수경의 한숨]
미안해하지 말라고 하네요
아, 미안한데 어떻게 안 미안...
아, 언제까지 이렇게 얘기할 거야?
뭔 애들도 아니고
그래, 직접 얘기하자
수경이 빼고
(영재) 뭐 '너 없이는 안 된다'
'돌아와 달라
앞으로는 안 그러겠다'
'내가 잘할게'
뭐 그런 얘기를 하려고 온 거야?
(진우) 어
[영재의 헛웃음]
뭐 그런 얘기를 하면 뭐
내가 돌아갈 것 같디?
(영재) 응? 그런 수모를 당했는데?
월급도 안 넣었더라
아, 나 부탁 좀 할게
많이 힘들다, 너 없어서
내가 너 아니면
또 누구를 믿냐?
[영재의 옅은 헛기침]
돌아가도 돼?
그걸 왜 나한테 물어?
우리 다시 시작하기로 했잖아
(영재) 근데 돌아가도 되냐고
안 가는 게 낫겠지?
눈을 왜 깜빡여?
(수경) 아, 아직도, 아직도 아파?
아니, 씁, 아, 그거
유통기한이 지나서 그런가?
(영재) 그래, 가자
내 가긴 가는데
[책상을 탁 치며]
조건이 있어
- 들어줄 수 있어?
- 그래, 뭐든지
- 정말?
- (진우) 어
정말 들어줄 수 있는 거지
뭐든지?
아, 그렇다니까
조건이 뭔데!
[익살스러운 음악]
너 조건이
너무 소박한 거 아니냐?
아, 이거 뭐 상석이라서
좋구먼, 응?
(영재) 너 아주 그냥
편안하게 다녔구나, 그동안
- (영재) 응?
- (진우) 쳇
(진우) 아이고, 씨
[영재의 웃음]
너 때문에 웃는다, 내가
(진우) 저 사장님, 제가 집까지
아주 편안하게 모시겠습니다
(영재) 방지턱 살살 넘어 줘, 응?
[진우의 옅은 웃음]
[타이어 마찰음]
(영재) 예민하니까
(영재) 나 같은 인재를 모시려면
[마우스 조작음]
[휴대전화 진동음]
네
서정인 씨
[분위기 있는 음악]
(수경) 타임즈에서
보도를 하고 싶다고요?
(정인) 네
부탁드릴게요
DBS는 어쩌고...
- 잘렸어요?
- 아니요
그냥 제가 있을 곳이
아닌 것 같아서요
타임즈에서 해 보고 싶습니다
(정인) 타임즈 사이트랑 채널
안 없애신 거 알아요
기사는 안 올려도
계속 관리하고 계시잖아요
제가 취재해 오면
기사만 내보낼 수 있게만
좀 해 주세요
안 될 것 같은데요
- (정인) 수경 씨
- 왜 취재를 서정인 씨 혼자 해?
할 거면 같이 해야지
기자면
그래야 되는 거 아니에요?
감사합니다
감사는 나중에 하고요
루트부터 짜 봅시다
누구부터 팔 거예요?
남성범 의원부터 찾아야 되나?
[어두운 음악]
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
삐 소리 후...
[통화 종료음]
[성범의 한숨]
[성범의 분한 숨소리]
(성범) 씨
아
아유
으휴
[성범의 초조한 숨소리]
[어두운 음악]
[통화 연결음]
[호로록 먹는 소리]
[휴대전화 진동음]
와, 와 전화를 계속, 쯧
[성범의 초조한 숨소리]
(안내 음성) 연결이 되지 않아...
[통화 종료음]
(성범) 아유
[발로 차며]
받아라, 좀, 씨!
[통화 연결음]
[성범의 초조한 숨소리]
[성범의 답답한 소리]
[성범의 거친 숨소리]
어휴
[휴대전화 문자 진동음]
(성범) 제 전화
피하시는 거 아니죠?
제가 뭘 알고 있는지
잊으시면 안 됩니다
[통화 연결음]
어, 성범아
[규민의 어색한 웃음]
내가 전화를 무음으로 해가
[규민의 옅은 웃음]
니 어데고 지금?
[차 문 여닫는 소리]
[차 문 닫는 소리]
(규민) 아이고, 야
아 얼굴이 와 이래 됐노?
밥은?
밥부터 묵자
(성범) 제 몰골을 보세요, 몰골을
지금 밥이 넘어가겠습니까?
(규민) 아, 그래
밥은 나중에 묵자
씁, 아, 그러면
사우나부터 할래?
먼저 때 빼고 광낸 다음에
- 차차 이야기를...
- (성범) 형님도 아시죠?
다른 사람은 몰라도
형님은 저 버리면 안 되는 거
잘 아시잖아요, 형님도
제가 알고 있는 사실을
이진우한테 말하면
어떻게 될 것 같으세요?
그때는 형님도...
[규민의 성난 숨소리]
(규민) 아가리 닥치라, 씨
주둥이 잘못 놀려가
거까지 갔으면
주둥이 단속부터 해야
안 되겄나?
죄목부터가 다르다
뇌물이랑 살인은
(성범) 아니, 뭐 제가 그랬나요?
시킨 사람도 죽인 사람도
따로 있는데
(규민) 성범이 니 다치기 싫어가
뒈질 생각하지 말고
조용히 몇 년 살다 나온나
뒤는 내가 봐줄 테니까, 알았나?
기자들도 이제
거기까지 냄새를 맡기
시작한 거 아세요?
(성범) 형님
제가 이거 이진우한테 말하면요
야, 남성범이
- 형님도 무사하지 못해, 알아?
- (규민) 야!
(성범) 지금까지 형님한테
속은 거 알면 이진우 그놈이...
[짝 때리는 소리]
언성 높이지 말고
정신부터 차리라
알겠어요, 남 의원님?
[성범의 한숨]
(규민) 내가 어떻게 해서든
방법 찾아볼 테니까
지금은 납작 엎드려 있어라
[성범의 아픈 숨소리]
괜히 니 이상한 짓 해가
기태 눈 밖에 나믄 다 뒤진다
니도 내도
[차 문 여는 소리]
[차 문 닫는 소리]
(성범) 저요, 형님
죽을 생각까지 했습니다
죽으면 더 이상 이런 수모
안 당해도 될 것 같아서
왜 죽습니까, 의원님이?
일단 조용해질 때까지만
잠깐 나가 계세요
(규민) 며칠 동안 연구해서
연락드릴 테니까
그때까지만
죽은 듯이 계세요, 조용히
[옅게 훌쩍이며]
감사합니다, 형님
(성범) 저 진짜 형님만
기다리고 있겠습니다
[카메라 셔터음]
(영주) 벌써 나왔나 보네요
속에 들어앉은 구렁이가
(기태) 사람이 어디 쉽게 변하나
같은 이유 때문에 함께하고
같은 이유 때문에
갈라서고 그러는 거지
(영주) 백규민
버리실 거죠?
방법은 있으세요?
[어두운 음악]
[통화 연결음]
(기태) 응, 나야
이제는 얼굴 좀
비쳐 줘야겠는데
아, 왜긴 왜겠어?
지긋지긋한 놈들
전부 정리합시다
(영재) 씨, 야, 진우야
[사무실 전화벨 소리]
(영재) 진우야, 진우야
[영재의 거친 숨소리]
박창용이 검찰에
자진 출두 했대
[무거운 효과음]
(검사) 서기태 대통령
기자 회견 보셨죠?
[어두운 음악]
(창용) 예, 봤습니다
관련해서 뭐
하실 말씀 없습니까?
서기태 대통령이 한 말은
전부 다...
저게 말이 돼?
(신욱) 박창용 회장은
서기태 대통령이
기자 회견에서 밝힌 내용이
전부 사실이라
진술한 것으로 알려졌습니다
(창용) 이진우 후보가 내민 장부
그거 진짜 아니에요
(창용) 저는 서기태 대통령과
김영주 후보한테는
돈 준 적 없습니다
남성범이 통해서
백규민이한테만 전달했지
[분위기가 고조되는 음악]
그럼 그 장부는 뭡니까?
모르죠, 나도
(창용) 지가 만들었나 보지
[창용의 옅은 웃음]
그걸로 지지율 좀
올랐지 않습니까?
진짜는 우리 집 금고에
있으니까
필요하시면 말씀하세요
변호사 통해서 전달할 테니까
그래, 성범이 글마
곧 도착할 끼다
실수 없이 처리해라
놓치면 큰일 난다
[통화 종료음]
[한숨 쉬며]
TV 좀 켜 봐라
예, 알겠습니다
[버튼 조작음]
(신욱) 검찰 관계자 말에 따르면
박창용 회장은
이진우 후보가 제시한 장부가
허위라고 주장하며
서기태 대통령과
김영주 후보가 아닌
백규민 전 대통령에게만
돈을 전달했다
진술한 것으로 알려졌습니다
[규민의 한숨]
(창용) 안 주면
대한민국에서 사업 못 하게
만들겠다는데 어쩝니까?
하, 백규민 그 양반
욕심이 장난 아닙니다
피해자라고요, 저도
(신욱) 이에 따라 검찰은
박 회장의 조사가 끝나는 대로
백규민 전 대통령과
남성범 의원을
소환할 예정으로 알려졌습니다
어, 어떻게 된 거야?
[책상을 탁 치는 소리]
[진우의 한숨]
[무거운 효과음]
[긴장되는 음악]
[뛰는 발소리]
[성범의 거친 숨소리]
[성범의 숨찬 숨소리]
- (부하1) 잡아!
- (부하2) 야, 거기 서
[성범의 힘주는 소리]
(부하1) 거기 서!
[성범의 거친 숨소리]
[차 문 여는 소리]
(부하1) 서!
(성범) 출발, 출발
[타이어 마찰음]
[차 두드리는 소리]
[성범의 힘든 숨소리]
[숨을 헐떡이며]
(성범) 백규민, 이 개 같은 새끼
(앵커) 일각에서는 서기태 대통령
전 보좌관 이모 씨의 죽음도
이번 일과 관련이 있는 건 아닌지
의문을 제기하는 가운데
인터넷상에는
서기태 대통령과 이진우 후보의
과거 인연들까지
다시금 주목을 받으며
많은 루머들이
양산되고 있는 상황입니다
- (앵커) 이모 씨는...
- 아, 이렇게 되면
(영재) 근우 사건
재수사 들어가겠는데
- (앵커) 이모 씨의 죽음이...
- (진우) 두고 봐야지, 뭐
(앵커) 서 대통령과 이 후보 사이에
박창용 좀 만나 봐야겠어
(신욱) 한편 지금까지
박 회장의 진술이 알려지면서
김영주 후보의 지지율은
다시 반등하고 있는 상황입니다
[수경의 콧방귀]
서기태 대통령이랑 김영주는
이번에도 살아남네요
(수경) 하, 대단하다 진짜
(신욱) 확실한 반사 효과를
누리고 있습니다
[수경의 한숨]
(신욱) 일각에서는
이진우 후보와의 양강구도가
- (정인) 내가 좀...
- (신욱) 깨지기 시작한 것이 아닌가
- (정인) 만나 봐야겠어요
- (신욱) 관측이 나오고 있습니다
누구를요?
(경찰) 박창용 씨는
지금 접견이 어렵습니다
(영재) 내가 좀 알아봤는데
변호사 말고는
아무도 안 만나겠다고 그랬대
(영재) 접견 불가야
구치소장도 뭐
방법이 없다 그러고
어쩌지?
[진우의 답답한 숨소리]
방법이 있기는 한데
할 수 있겠어요?
정인 씨가 하기에는 좀
더럽고 지저분한 건데
아, 전 뭐든 상관없어요
뭔데요?
(수경) 취조를 받다 보면
한 번은 가게 돼 있거든
사람이라면
(정인) 아, 그...
(영재) 어, 그래, 고마워
[통화 종료음]
(영재) 야, 진우야, 대박
(영재) 와
야, 박창용 만나는 건
우리가 포기해야 할 것 같은데
그래도 우리가
절망적이지는 않네
(창용) 피해자라고요, 저도
그럴 리가요
[검사의 씁 들이켜는 소리]
장부 때문에 오신 건 맞지만
장부 때문에만
모신 건 아닙니다
[흥미로운 음악]
(영재) 어떤 또라이 검사 하나가
그동안 계속 박 회장하고
JC 쪽을 파 왔었대
뭐 혐의도 여러 개야
횡령, 탈세, 노조 파괴
아무튼 뭐가 많아
그런데 그동안 이걸
씁, 백규민인지 서기태인지
둘 중에 하나가
새어 나가지 않게 막아 왔었어
지금은 둘 다 나설 수 없는
상황인 거네
그렇지
(영재) 그래서 지금
이 또라이 검사가 지금 완전히 신났어
오늘도 아침부터 하루 종일
지금 취조 중이래
[노크 소리]
[영재의 옅은 웃음]
보좌관님
드릴 말씀이 있습니다
뭐야, 무슨 일이야?
(영재) 아, 잠깐, 잠깐만
[어두운 음악]
[사무실 전화벨 소리]
(영재) 어떡하지?
전화가 하도 안 돼서
직접 찾아왔다고 하는데
내가 잘 얘기해서
그냥 돌려보낼게
씁, 잠깐만 기다리라고 그래
생각 좀 해 보자
(영재) 왜?
아, 제 목숨 구걸하러 오면서
빈손으로 오지는
않았을 거 아니야
[영재의 숨 들이켜는 소리]
[창용의 옅은 한숨]
저기, 화장실 좀 갔다 갑시다
[흥미로운 음악]
(수경) 기자실이랑
다른 층이기는 한데
거기 청소 담당하시는 분을
내가 좀 알거든
(수경) 들어갔어요
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
(성범) [떨리는 목소리]
나한테 무슨 일이 있었는지 알아?
진짜로 나 죽을 뻔했어, 진짜로
내가 그 배만 타면
한국 뜰 줄 알았는데
아, 진짜로 세상 뜰 뻔했다니까
아, 저기, 미안, 미안, 미안
내가 미안해
저기, 내가 이 신세 한탄하려고
이렇게 보자고 한 게 아니고
아, 뭐예요?
저한테 꼭 해 줘야 한다는 얘기가
자꾸 이렇게 뜸 들이시면
기대감만 더 생기고
그럼 실망도 더...
(성범) 자네 동생
그러니까 이근우 보좌관
죽음에 관한 얘기야
[의미심장한 효과음]
[문 여는 소리]
[물 흐르는 소리]
[긴장되는 효과음]
[무거운 효과음]
(정인) 쉿
3분만 주세요
[물 잠그는 소리]
(정인) 정말입니까?
이진우 장부 가짜라는 거
이봐요, 기자님
나 이제 당신 아버지랑
한 배 탄 사람입니다
(정인) 그런 거 저랑 상관없고요
뭐가 진짜예요?
아빠가 돈 받은 거
그래서 이근우 보좌관
죽인 거 맞아요?
무슨 소리입니까, 그게?
(정인) 모르는 척
안 하셔도 됩니다
회장님도 일종의
공범인 거 아니까
이 보좌관한테 자료 건넨
회장님네 직원이요
그분 사망 후에
부서 전체 수색하셨죠?
그건 뭐 때문에
죽었는지 안다는 거고
그럼 누가 죽였는지 모른다는 건
말이 안 되지 않나요?
[창용의 코웃음]
뭘 잘못 알고 있네
[정인의 옅은 콧방귀]
기자님 아버지가
그런 사람 같아요?
(정인) 무슨 소리입니까, 그게?
지금 기자님이 오해를 하고
계신 것 같아서 말씀드리는데
이근우를 죽인 건
당신 아버지
[의미심장한 음악]
서기태가 아니야
[무거운 효과음]
그게 무슨 소리예요?
근우가 죽던 그날...
[시계 초침 효과음]
(성범) 근우네
(성범) 안 받아요?
(기태) 어
[휴대전화 진동음]
(성범) 또 근우예요?
김영주가 들려 줬지?
근우랑 서기태 통화
(성범) 그때 내가 옆에 있었어
더 이상 일 크게
만들지 마라, 근우야
(기태) 우리 같이 청와대 가야지
(기태) 약속하마
이번 한 번만 눈 감으면...
전 끝까지 갈 겁니다
(근우) 그 전에 먼저 솔직히
인정하고 물러나십시오
마지막 부탁입니다, 의원님
(기태) 나도 마지막으로 경고한다
지금 멈추지 않으면 망가지는 건
내가 아니라 근우 너일 거야
무슨 수를 써서든
난 널 막을 거니까
절 어떻게 하실 만큼 그렇게
엉망인 분은 아닌 거 압니다
아직 그 정도 믿음은 있으니까
기자한테 가기 전에
먼저 말씀드린 거고요
근우야
[통화 종료음]
[통화 연결음]
(기태) 김 의원, 지금 바로
사람을 좀 보내 줘야겠어
근우가 타임즈로 갈 거야
아니, 아니, 그러지 말고
그냥 데려만 와
내가 설득할 수 있어
끝내는 내 뜻을 따를 녀석이야
(성범) 기태 형님은 근우를
죽이라고 지시하지 않았어
서기태가 아니면
그럼 누가 근우를...
접니다, 대통령님
[긴장되는 음악]
(규민) 무슨 소리하노?
뜻에 따를 놈이면
진작에 따랐지
글마는 텄다
기태 도착하기 전에 해결해라
(규민) 살려 두면 큰일 난데이
기태 귀에 얘기
안 들어가게 조심하고
저도 같은 생각입니다
(영주) 걱정 마십시오
[규민의 한숨]
[통화 연결음]
어, 박 회장이가?
좀 귀찮은 일이 생겼다
(규민) 아니다, 나설 필요 없다
내가 정리했다, 대신에
두 번 다시는
그런 일이 없도록 하라더군요
(창용) 기자님 생각해서
말씀드리는 겁니다
기자님 아버지
그래도 백규민 그 양반 같은
인간은 아니거든요
[무거운 효과음]
(성범) 다 백규민이랑
김영주 그년 때문에
[무거운 효과음]
아니, 나도 진작에
말해 주고 싶었는데
그럴 기회가 없어 가지고...
[긴장감이 고조되는 음악]
아, 그래도 이제라도 알게 돼서
얼마나 다행이야
나 아니었으면 죽을 때까지
몰랐을 거 아니야
(성범) 이 후보
이 후보
아, 저
저, 이 후보
나 좀 살려 줘, 어?
(성범) 제발
(성범) 아, 나도 이 대한민국에서
얼굴은 들고 살아야지, 어?
아직 내 막내는
대학 졸업도 안 했어
취업도 시켜야 되고
내가 결혼도 시켜야 되는데
[성범이 울먹이며]
나 좀 살려 줘라, 어, 어?
나 지금 죽다 살아 왔어
진짜, 어?
(성범) 나 한 번만 살려 줘
(성범) 이 후보님, 이 후보!
내, 내 이 후보를 위해서라면
내 시키는 거 뭐든 다 할게, 이 후보
(영재) 아저씨, 저, 저, 데려가세요
[성범의 애원하는 소리]
(영재) 눈에 안 띄게
비상구 계단 이용해요
(성범) 이 후보, 이 후보
(영재) 자, 주희 씨
안에 정리 좀 합시다
(섬범) 내가 뭐든지 다 할게
- 진우 어디 갔어?
- 안에 안 계세요?
[쾅쾅 문 두드리는 소리]
뭐야?
나가 봐
[대문 여는 소리]
[어두운 음악]
(진우) 당신이 죽였어?
당신이 죽였어?
[무거운 효과음]
- (규민) 이 자식이
- (진우) 당신이 죽였어?
- (진우) 놔
- (규민) 야, 끌어내
(진우) 놔!
재미있었어?
5년 동안 나 갖고 노니까
(진우) 너, 너 내가
죽여 버릴 거야
내가 죽여 버릴 거야!
- 시건방진 새끼 주제를 모르고
- (진우) 놔, 놔
[진우의 거친 숨소리]
[무거운 효과음]
[대문 닫히는 소리]
[의미심장한 효과음]
(진우) 앞으로 뭐
때려죽여도 좋아질 일밖에 없어
우리 둘 다
(근우) 좋아질 일밖에 없지
[애잔한 음악]
(근우) 형도, 나도
그게 정말이니?
백규민이 근우를 죽였다고?
(기태) 영주를 시켜서?
네, 박 회장이 필요하면
진술도 하겠다고 했어요
이근우 보좌관
자기가 처리했다고
백규민한테 전화 받았던 거
[기태의 먹먹한 숨소리]
[무거운 음악]
(정인) 그러니까 아빠
이제 모든 걸 밝히고
끝낼 때예요
그럴 수는 없어
죽이지는 않았어도
뇌물은 받았으니까?
다 들었어요, 박 회장한테
이진우 씨가 가진 장부
진짜라는 거
(기태) 성범이가
내 이름으로 받아서
내 대선 캠프
준비 자금으로 썼어
그걸 나도 뒤늦게 알았다
이근우 보좌관
자살 아니라는 것도
아셨던 거예요?
[시계 초침 효과음]
(영주) 의원님, 근우 사건
자살로 종결 났다고 합니다
나도 김 서장한테 연락 받았어
[어두운 음악]
(기태) 그래, 수고해
[통화 종료음]
아, 잠깐
어디 좀 들렀다 가자
[무거운 음악]
(기태) 안다 해도
할 수 있는 게 없었어
[차 문 닫는 소리]
(기태) 그래서 더 이 자리에
오려고 했던 거야
근우 죽음
헛되게 만들지 않으려고
(정인) 아니요
보좌관님이 바라셨던 건
그런 게 아닐 거예요
지금이라도
제대로 밝혀질 수 있게
잘못을 인정하세요, 아빠
감출수록 의혹은 커질 거고
이러다간
아빠가 보좌관님 죽였다는
얘기가 나올 수도 있어요
(기태) 정인아
지금 나한테는
다른 기회가 필요해
지난 5년 동안
뭐 하나 제대로 해 놓은 게
없는 거 알잖니?
한 번만
한 번만 더 기회가 주어진다면
이번에는 내 뜻을
다 펼칠 자신 있어
정인아
아버지로서 하는
마지막 부탁이야
(정인) 저도 딸로서
말씀드리자면
이거 보도하는 게
맞다고 생각해요
(정인) 전 아빠가 살인 누명까지
쓰는 거 원하지 않으니까
제가 해 드릴 수 있는 게
이것밖에 없을 것 같네요
아버지가 받은 뇌물부터
이근우 보좌관 죽음의 진실까지
팩트만 정확히 보도하겠습니다
[무거운 음악]
저, 저, 정인아
정인아
[문 여는 소리]
[문 닫히는 소리]
[휴대전화 진동음]
[진우의 옅은 한숨]
(정인) 선배, 이근우 보좌관님
역시 백규민 짓이었어요
(정인) 어떻게 된 건지
처음부터 다시 다 밝혀야죠
저 지금 타임즈로 가요
(정인) 기다릴게요
[어두운 음악]
[버튼 조작음]
[통화 연결음]
김 실장, 정인이 위치
파악해서 데리고 와
[수화기 내려놓는 소리]
[긴장되는 효과음]
[차 문 여는 소리]
[차 문 닫는 소리]
[긴장되는 음악]
[정인의 한숨]
뭐야, 이건 또?
(김 실장) 모시겠습니다
[긴박한 음악]
[타이어 마찰음]
(남자1) 이쪽이다!
[정인의 거친 숨소리]
[긴박한 음악-계속]
(남자2) 뭐야?
(김 실장) 너희는 저쪽으로 가고
- (김 실장) 따라와
- (남자1) 네
[정인의 안도하는 숨소리]
[타이어 마찰음]
[차 문 여는 소리]
[차 문 닫는 소리]
[긴장되는 음악]
(근우) 형, 지금 좀 볼 수 있어?
내가 형네 회사로 갈게
(근우) 10분이면 도착해
[화면 전환 효과음]
(진우) 어, 갔나 보네
저 지금 타임즈로 가요
기다릴게요
[화면 전환 효과음]
[정인의 거친 숨소리]
[정인의 안도하는 숨소리]
[무거운 효과음]
[휴대전화 진동음]
[뛰어오는 발소리]
(김 실장) 저기 있다
(정인) 씨
[긴장되는 음악]
아, 어디야?
사람 불러 놓고
[정인의 가쁜 숨소리]
선배 여기 오지 마요
- (김 실장) 빨리 잡아
- (남자2) 거기 서
(정인) 도망치라고!
(진우) 정인아, 서정인
[전화 속 정인의 아픈 숨소리]
[정인의 가쁜 숨소리]
(안내 음성) 연결이 되지 않아...
[통화 연결음]
[긴박한 음악]
[진우의 거친 숨소리]
[진우의 숨찬 숨소리]
선배!
정인아!
[쿵 부딪히는 소리]
[타이어 마찰음]
[무거운 효과음]
[무거운 음악]
[정인의 힘겨운 숨소리]
정인아
(진우) 정인아!
(진우) 정인아
정신 차려, 정인아
대통령님
[무거운 효과음]
(정인) 뭐 해
구급차 불러, 빨리!
(진우) 정인아
정인아 정신 차려
정인아
[정인의 힘겨운 숨소리]
아, 아빠...
너무 아파 지금
[정인의 숨 넘어가는 소리]
정인아
(진우) 정인아, 정신 차려!
[진우의 넋나간 숨소리]
[무거운 효과음]
이제 와서 내가 뭘 하기에는
[무거운 음악]
너무 멀리 온 것 같다
미안하다
그래도 선배가 해야죠
그동안 많이 두려웠잖아요
(정인) 선배 선택이
잘못된 걸까 봐
후회하게 될까 봐
그래서 앞만 보고
달렸던 거잖아
과거를 되돌릴 수는 없지만
지금 여기서 옳은 선택을
할 수는 있을 거예요
우리 또 후회하지는 맙시다
(정인) 기다릴게요, 선배
(정인) 알죠?
나 그동안
언제나 선배 믿었던 거
[애잔한 음악]
(신욱) 서기태 대통령의 딸
서정인 기자가
어제 오후 3시 23분
교통사고로 사망했습니다
서기태 대통령은
조문객을 최소화하고
가족장으로 조촐하게
상을 치르겠다는 뜻을 밝혔습니다
(신욱) DBS도 서정인 기자의
명복을 빕니다
[애잔한 음악-계속]
[카메라 셔터음]
[음악: Sondia 'Away']